---
title: "Senior Engineer"
date: 2023-03-04T15:38:15+09:00
lastmod: 2023-03-04T23:33:25+09:00
slug: ""
description: "what makes one become a senior engineer?"
keywords: []
tags: ["career"]
---

## 개요

시니어 엔지니어의 역할과 조직이 요구하는 점이 무엇인지 고민하던 중 찾은 글입니다.

&nbsp;

## 시니어 엔지니어에게 필요한 5가지 스킬

### 1. Impact

> **영향력**  
> 임팩트 있는 결과를 제공하는데 집중해야 합니다.

시니어 엔지니어가 되기 위한 가장 중요한 특징입니다. 영향력 있는 결과물을 만들기 위해 노력해야 합니다. 가장 어려운 작업을 실행하는 것이 아니라, 팀과 제품의 필요에 가장 적합한 작업을 선택해야 합니다. 작업을 우선순위에 맞게 설정할 수 있도록 제품과 팀의 요구사항에 대한 스스로의 인식을 높여야 합니다.

&nbsp;

### 2. Perception

> **인식**  
> 다른 사람들이 당신을 신뢰할 수 있게 해야한다.

신뢰성이 중요합니다. 약속한 것을 지키고 그것을 신중하게 잘 수행해야 합니다. 그렇게 하면 다른 사람들은 당신을 존경하게 여길 것이며, 당신에 대한 인식은 어디에서든 드러날 것입니다. 특히 상사와 협업할 때 신뢰성이 중요합니다. 그들은 당신이 신뢰할 만하며, 당신이 약속한 것을 잘 이행할 것이라고 믿기 때문에 가장 영향력이 있는 목표 및 성과 지표(OKR)를 할당하게 됩니다.

&nbsp;

### 3. Visibility

> **가시성**  
> 관련된 모든 사람들이 내가 하는 작업을 볼 수 있도록 해야 합니다.

[Joel A. Garfinkle](https://www.linkedin.com/in/joelgarfinkle)은 "가시성이 없으면 주목받지 않고, 진행 중인 직업에서 막다른 골목에 빠지게 됩니다."라고 말합니다. 가시성의 중요성은 분명하지 않을 수 있습니다. 과거 승진이 단지 업적과 열심히 일하는 것만으로 이루어졌을 수도 있습니다. 아마도 일찍부터 당신의 우수한 업무를 인정하고 보상해준 사람들이 있었을 것입니다. 그러나 갑자기 멈추게 될 수도 있습니다. 당신은 팀 내 모든 사람, 팀과 상호작용하는 사람들, 비즈니스와 경영진 모두에게 당신의 일이 가시적이 되도록 해야합니다.

&nbsp;

### 4. Influence

> **영향력**  
> 메시지를 명확하게 전달하고 설득력 있는 의사소통을 할 수 있어야 한다.

조직의 모든 수준에서 설득력 있는 커뮤니케이션과 대상과 상관없이 명확한 메시지를 전달하는 것은 당신의 진로 발전을 결정하는 데 결정적인 역할을 할 수 있습니다. 권력, 권한 또는 직책은 필요하지 않습니다. 데이터를 기반으로 하고, 연설을 준비하면 언제 어디서든 결정을 주도하고 이니셔티브를 선도할 수 있습니다.

&nbsp;

### 5. Mentoring

> **멘토링**  
> 다른 사람을 성장시킬 수 있어야 한다.

시니어 엔지니어들은 자신이 확장 가능<sup>scalable</sup>하지 않다는 것을 알고 있습니다. 그래서 그들은 전문적인 시간 관리자가 됩니다. 그들은 시간을 발명합니다. 더 많은 시간을 투자하여 만드는 것보다 더 어리석은 방법은 없습니다. 가장 현명한 방법은 주변의 다른 사람들을 성장시켜 그들이 기존 책임을 맡을 수 있도록 환경을 만드는 것입니다. 다른 사람들을 성장시키면 함께 일하는 모두가 더 나아지며, 이는 더 큰 일을 수행하기 위한 대역폭을 더 많이 확보할 수 있는 투자입니다. 모두가 더 나아지면 모두가 더 잘 할 수 있습니다.

&nbsp;

## 결론

시니어 엔지니어는 "기술적으로 많이 아는 것" 그 이상의 의미를 지닙니다.

&nbsp;

## 관련자료

[Why is a senior engineer… senior?](https://sergiomartins8.hashnode.dev/why-is-a-senior-engineer-senior): 이 글의 원본 아티클입니다.

[Engineering ladders](https://www.engineeringladders.com/): 엔지니어링 관리자를 위한 프레임워크입니다.
